# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 172

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

Тема ти ческ ое исследован ие 17 1
Перечис ленные выше правила допуст имых значений определяют допус тимые
значения только для атрибутов, рассма триваемых по отдельности. В некоторых
приложениях между атрибутами могут быть сложные взаимосвязи или правила,
определя ющие взаимосвязи между обра зцами. В нашем примере будем рассма­
трива ть только пять правил проверки атрибут ов.
Что мо жет пойти не та к
Разбе ремся, что при загрузке объекта Sample может пойти не так и что пользо­
ватель будет с этим сделать. Пер ечисленные приме ры правил проверки пред­
полагают, что для описания данных реально вызвать специальные виды исклю­
чений ValueErr or. Они коснутся ситуаци й, в кото рых измерения не являются
валидными значениями с плавающей запятой или название вида не является
одной из известных строк.
Для оп ределения состоя ния невалидных данных, которые не могут быть об­
работан ы, испо льзуем следующий класс:
class Inval idSample Er ror (V alueE rror ):
""" S ource data file has invalid data representation """
При веденный код позволяет нам вызва ть исключение Inval idSample Error для
входных данных, которые приложение не может обработать. Цель состоит в том,
чтобы предостав ить сообщение с подробной информацией о том, что именно
необходи мо исправить.
Это поможет отличать ошибки в нашем коде, которые могут вызвать исключение
ValueErr or, от правильного поведения при наличии невалидных данных, которое
будет вы:iывать исключение Inval idSampleErr or. То есть в блоках exc ept : не­
обходи мо писать определенный код, используя исключение Inval idSampleErr or.
При обраще нии к excep t ValueErr or : код будет обраба ты вать как общие исклю­
чения, так и наше уникальное. Это означает, что более серьезную ошибку мы
можем обработать как невалидные данные. Идея заключается в том, чтобы вни­
мательно обраба тывать общие исключения. С ош ибками-то мы работать можем.
Н еко рре ктн ое поведение
Ранее предпо лагалось, что пользова тель может попыт аться вы полнить недо­
пустимое действие. Например, Исс ледователь может поп ытаться предоставить
классифицированные объекты KnownSample. Действие по загрузке новых об­
учающих данных вы полняет Ботаник. То есть поп ытка Ис следо вателя должна
вызвать исключение.
